## 表單／表格
導讀：[8. Forms](https://angular.io/docs/ts/latest/guide/forms.html)



### FormsModule
FormsModule 包含了很多 Angular 內建的 Directive 和方法（譬如`[(ngModel)]`的 two-way binding），要使用必須在模組中匯入

```javascript
import { FormsModule } from '@angular/forms'

@NgModule({
  imports: [FormsModule]
})
```


### Template Drive & Model Driven
表單分為 Template Driven 和 Model Driven，前者主要將驗證邏輯寫在模板中，後者則利用 FormBuilder 來建立 Model，用程式的方式來驗證和綁定表單。


### 綁定
綁定分為**單向綁定**、**雙向綁定**、**事件綁定**。


單向綁定主要綁定的是標籤（Tag）的內容（Property）
```html
<option *ngFor="let pow of powers" [value]="pow">{{pow}}</option>
```

雙向綁定也是綁定內容，只是使用者的輸入可以即時反映到變數中（`model.name`會隨著使用者的輸入而即時改變它的值）
```html
<input type="text" name="" [(ngModel)]="model.name">
```

事件綁定主要是綁定標籤的事件，譬如```<button></button>```的點選（click）事件
```html
<button type="button" name="button" (click)="onClick()"></button>
```

```javascript
class Example {
  onClick() {
    // do something
  }
}
```


### 狀態與CSS Class
`NgModel`不只可以追蹤標籤的狀態（值被修改變化和狀態），同時還會把這些狀態的變化反應到標籤的 CSS `class`，讓你可以根據狀態的話設定不同的 CSS 樣式。

| State | Class if true | Class if false |
| ------| ------ | ------ |
| 已經被點選過 | ng-touched | ng-untouched |
| 值有被改變過 | ng-dirty | ng-pristine |
| 值是否合格 | ng-valid | ng-invalid |


### 模板內變數
Angular 允許你在表單的模板內設定變數，變數可以指向標籤或是表單的 Directive。

```html
<input class="" type="text" name="name" [(ngModel)]="model.name" #spy>
<br>{{ spy.className}}
```

指向標籤的變數，就是取得該標籤的所有 DOM 內容，自由度非常高，但通常不需要這樣做。

```html
<input class="" type="text" name="name" [(ngModel)]="model.name" #name="ngModel">
<div class="alert alert-danger" [hidden]="name.valid || name.pristine">
  Name is required
</div>
```
譬如，如果我們想利用`NgModel`針對標籤給予的狀態追蹤來顯示提示訊息，那直接把模板變數指向`NgModel`即可，再用變數的 valid / pristine 等成員來觸法相關的提示顯示。

```html
<form #form="ngForm">
  <button type="submit" [disabled]="!form.valid"></button>
</form>
```
同樣的，因為 Angular 會自動幫`form`標籤加上`ngForm`做處理，所以模板變數也可以直接指向`ngForm`來取得表單是否合格。


### 表單的事件
Angular 會自訂處理表單的送出（事件），所以可以不必動用到 HTML 的表單事件，全權讓 Angular 來處理。
```html
<form (ngSubmit)="onSubmit()">
</form>
```


### 你還需要知道的事！
- Angular 會為模板中每一個`form` Tag 加上`NgForm`的 Directive 並掌管它。
- 每一個表單的控制（FormControl, eg. input），Angular 也會自動掌管，並賦予它們 FormControl（Model-Driven 會講得更清楚），所以標籤的`name`屬性（Attribute）是必要的，因為 FormControl 會用到`name`屬性的來做相關的操作。
