## 相依性注入
導讀：[9. Dependency Injection](https://angular.io/docs/ts/latest/guide/dependency-injection.html)


### 為什麼需要相依性注入
我們大可以在需要的時候直接使用new來產生我們想要的服務：

```javascript
export class Car {

  public engine: Engine;
  public tires: Tires;

  constructor() {
    this.engine = new Engine();
    this.tires = new Tires();
  }
}
```
但是這樣會讓我們的元件和服務太過於耦合，使得Car這個class脆弱、擴充性差、難以測試（brittle, inflexible, hard to test）。想像以下，今天如果Engine這個服務修改實作方式，使得初始化更以往不相容，就會導致Car必須要修改寫法，否則就會產生錯誤。此外，透過DI（相依性注入），我們可以確保服務的唯一性（singleton），如果服務是用於存放某些需要跨元件的資料，則沒有唯一性就辦不到跨元件之間的資料共用。


### Injector
Angular內部是透過一個名為Injector的儲存器來管理所有註冊注入，確保當你在元件中請求注入時，Angular會往Injector中尋找你要的注入項，如果沒有他們自動產生，如果已經有了，它會回傳，這樣就可以確保你拿到的注入是唯一的（當然Angular是支援多層Injector，你還是可以拿到一個全新的注入）。你不需要操心Injector，因為Angular會自動管理它，並且在程式啟動時就自動產生：

```javascript
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);
```


### 註冊服務
```javascript
@NgModule({
  providers: [
    {
      provide: Token // 通常是縮寫 AuthService -> auth
      useClass: class // 如果是class based
      useValue: Object // 非class用，這時provide的token需要用new Opaque Token 產生
    }
  ]
})
```

如果使用class based的方式可以用語法糖的寫法：
```javascript
import {className} from 'xxx';
import {className} from 'xxx';

@NgModule({
  providers: [className, className]
})

import {AuthService} from 'xxx';
import {UserService} from 'xxx';

@NgModule({
  providers: [AuthService, UserService]
})
```

### 到底該注入到哪裡呢？
模組還是元件？服務應該註冊在哪裡取決於注入服務使用的廣度，如果一個廣泛使用的服務，理應注入到根模組中。
但如果僅僅用於某幾個元件，則可以考慮注入到元件即可。


### @Injectable的意思
Injector負責初始化class，初始化時如果發現該class有依賴注入且沒有加註@Injectable，則會丟出錯誤。
所以@Injectable是指被加註的class「可以被注入依賴」而不是這個class「可以被當作依賴注入」。
@Component, @Directive, @Pipe都不需要加註是因為他們是@Injectable的subtype。
所以在撰寫服務時，建議最好都加上@Injectable修飾，以免出錯。

```javascript
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable()
export class SomeService {
  constructor(private di: DITYPE) {}
}
```


### 注入服務
服務通常會注入到元件中，當然也可以注入到服務裡面。注入的方式是寫在constructor的參數
```javascript
// Module
@NgModule({
  providers: [
    { provide: TOKEN, useClass: ClassType }
  ]
})

// Component
constructor(@Inject(TOKEN) private variableName: ClassType) {}
```
如果是用語法糖的方式去註冊則可以直接寫成
```javascript
// Module
@NgModule({
  providers: [AuthService]
})

// Component
constructor(private authService: AuthService) {}
```

另外，若只想在單純在某個元件注入服務，你只需要這樣做：
```javascript
import { Component } from '@angular/core';
import { SomeService } from './some-service';

@Component({
  providers: [SomeService]
})
export class SomeComponent
```


### 既然有語法糖，為什麼還需要設定TOKEN？
TOKEN的方式讓程式的維護性更高，TOKEN確保注入的目標名稱保持一致，就算使用的類別不同。

```javascript
import { Logger } from './logger';
@NgModule({
  providers: [
    { provide: 'Logger', useClass: Logger}
  ]
})

// 當未來使用了改良版的Logger，TOKEN仍然不變

import { BetterLogger } from './better-logger';
@NgModule({
  provides: [
    { provide: 'Logger', useClass: BetterLogger }
  ]
})

// Component的注入都一樣
@Component({})
export class SomeComponent {
  constructor(@Inject('Logger') private logger) {}
}
```

在使用語法糖的情況底下，其實是藉助TypeScript的強型別，讓Angular在多數情況下都知道該怎麼做。
```javascript
@NgModule({
  providers: [SomeService]
})

// 其實等同於

@NgModule({
  providers: [
    { provide: SomeService, useClass: SomeService }
  ]
})
```
在注入時，借助TypeScript的強型別可以寫得更方便。
```javascript
constructor(@Inject(SomeService) private someService: SomeService) {}

// 簡化為

constructor(private someService: SomeService) {}
```

``` @Inject ```才是實際（手動）指定要注入的目標，變數冒號後的class只是TypeScript的型別（寫了才會有Intellisense）。
後者就是因為強型別讓Angular可以知道要注入的目標是誰。


### 可選的注入
若注入服務可有可無，則可以借助@Optional decorator加註
```javascript
import { @Optional } from '@angular/core';

constructor(@Optional private variableName: Type) {}
```

### 你還需要知道的東西！
- 如果你想要讓一個TOKEN指向一個已經註冊class，記得使用useExisting：```{provide: OldLogger, useExisting: NewLogger }```
- 如果你要註冊的對象不是屬於class-based，譬如一個紀錄應用程式基本資料物件，記得用useValue：```{provide: OldLogger, useExisting: silentLogger }```
  - TypeScript的```interface```不是一個有效的TOKEN，為此你需要使用```OpaqueToken```（Angular4+改為```InjectionToken```）或TypeScript的abstract class。
- 如果你想要根據不同的情境提供不同注入項目，請參考factory provider。
