## 根模組
導讀：[5. The Root Module](https://angular.io/docs/ts/latest/guide/appModule.html)


Angular 在瀏覽器初始化應用程式時，會去啟動（Bootstrap）根模組，這個根模組的根據慣例會被命名為 AppModule。這是一個典型的根模組。
```javascript
import { NgModule }      from '@angular/core';
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { AppComponent }  from './app.Component';

@NgModule({
  imports:      [ BrowserModule ],
  declarations: [ AppComponent ],
  bootstrap:    [ AppComponent ]
})
export class AppModule { }
```

你會發現在這個根模組的 Metadata（中繼資料／元資料／詮釋資料等）中也有一個其他模組不會有的成員```bootstrap```，因為對根模組而言，在初始化時也需要去啟動一個**根元件**。

> 所以「根模組」和「根元件」都是應用程式初始化時對應邀啟動的項目。根元件在根模組的Metadata中指定，而根模組則是透過m```main.ts```中的```platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);```所啟動。

```javascript
import { platformBrowserDynamic } from '@angular/platform-browser-dynamic';
import { AppModule }              from './app/app.Module';

platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);
```
當啟動根模組後，根模組內的指定根元件也會被啟動，並把根元件的模板放置到```index.html```中由根元件所設定```selector```HTML 標籤中。若你使用`@angular/cli`，通常就會在```index.html```找到以下的內容：
```html
<!-- index.html -->
<app-root>Loading...</app-root>
```

### ```@NgModule()```讓 Class 變 Module
之前說過 Angular 的開發是 Class-based 的而且脫離不了 Decorator 和 ES Module。```@NgModule()```就是讓 Angular 知道這個 Class 是一個模組的關鍵。對根模組而言，在這個 Decorator 中，有三個最重要的成員：
- imports: 匯入```BrowserModule```因為這個模組包含了許多瀏覽器環境中必須要用到的東西，譬如 Directive。
- declarations: 宣告這個模組要用的項目，還記得需要被宣告的三兄弟是誰嗎？Component、Directive、Pipe。
- boostrap: 指定讓 Angular 在初始化時要建立並插入到```index.html```的根元件。
