## 使用者輸入
導讀：[7. User Input](https://angular.io/docs/ts/latest/guide/user-input.html)


前面講過很多如何把已經有資料傳送到介面上去顯示，但是應用程式與使用者的互動往往不是單向的，有時也需要從使用者那裏拿到一些資料。這時單向繫結就已經滿足不了需求了，還需要借助事件繫結和雙向繫結。

### 怎麼知道使用者準備好了
使用者甚麼時候輸入好資料？甚麼時候決定要送出資料？我們需要利用一些 Angular 提供的機制來讓使用者作出通知的動作。雙向繫結就好比我們隨時觀察使用者輸入了甚麼，事件繫結就是準備好一些按鈕或鍵盤按鍵，當使用者作出相關的動作時，就表示他們準備好要把資料送出了。

> 圍繞使用者輸入最常運用到的技術不外乎是就是 HTML 裡面的表單（Form）元素，譬如```<input> <option> <button>```等，有些是讓使用者輸入資料的（雙向繫結或模板變數），有些則是讓使用者表達「我準備好送出資料了」（的事件繫結）。然後當事件被觸發後，就可以拿到資料做後續的處理。


### 雙向繫結 + 事件繫結
這是一個在處理表單輸入最常見的組合，對一個按鈕繫結```(click)```事件，再對輸入框做雙向繫結。當點選按鈕的事件發生時，我們就把資料寫入到我們要存放的地方```this.heroes```，然後把輸入框的東西清除。
```html
<button type="button" (click)="onClick()"></button>
<input type="text" name="data" [(ngModel)]="data">
```

```javascript
export class InputComponent {
  data: string;
  datas: string[];
  onClick() {
    this.datas = [...this.datas, data];
    this.data = '';
  }
}
```

### ```$event```物件，單純用事件處理呢
每個 DOM 都可以綁上事件且事件會攜帶一個載物（payload），所以我們可以單純利用這個特點來把 $event這個物件送入到我們要處理的 Method 中，這樣就就可以直接拿到值了。
```html
<!-- 對輸入框繫結了鍵盤按鍵往上的事件 -->
<input type="text" name="data" (keyup)="onKeyup($event)">
<!-- 在對應要處理的方法中傳入$event這個物件 -->
```

```javascript
export class KeyUpComponent_v1 {
  values = '';

  onKeyup(event: any) { // 這裡為了方便先不指定型別
    this.values += event.target.value + ' | ';
  }
}
```
這裡```onKeyup(event)```中的```event```就是一個```$event```物件，每個```$event```物件都有```target```屬性，表示事件發生的目標 DOM。```value```屬性就很容易理解，就是裡面的值。


這樣的設計可以讓使用者在不需要多按下任何按鈕的情況下就直接拿到使用者輸入的值囉。但是每當使用者按下任意的鍵盤按鍵，事件就會被觸發，這是想要的效果嗎？

> TypeScript 是一個帶型別語言，但為了相容於 JS，在某些不知道參數型別的情況下可以指定```any```型別，但上述範例中傳入的```$event```這個事件物件，TypeScript是有為它提供型別定義的，```onKeyup(event: KeyboardEvent)```，補上型別後你就可以在編輯器中重獲智慧提示（Intellisense）的協助。


### 不需要大費周章，用模板變數吧
與其大費周章傳入一個巨獸般的```$event```事件物件，其實有更便利的做法，就是透過模板變數。
```javascript
@Component({
  selector: 'key-up3',
  template: `
    <input #box (keyup.enter)="onEnter(box.value)" (blur)="onEnter(box.value)">
    <p>{{value}}</p>
  `
})
export class KeyUpComponent_v3 {
  value = '';
  onEnter(value: string) { this.value = value; }
}
```

透過```#box```這個寫法為```<input>```綁上一個模板變數```box```，也就是```box```現在就代表著它所繫結的```<input>```這個DOM。透過```box.value```就可以輕易地取得```<input>```的值。


另外你會看到繫結的事件已不再使用籠統的```(keyup)```，而是```(keyup.enter)```這個 Angular 提供給你的虛擬事件（pseudo-event）。這樣程式可以很明確的知道當```Enter```被按下時才去取資料。


另外一個事件是```blur```（模糊），或許從字面上不好理解，但只要知道它對應的事件是```focus```就好懂多了。```focus```（聚焦）是指我們透過游標點選某個頁面元素，聚焦點就會在那裏。當它失去聚焦時就會發生```blur```事件（失去聚焦就是模糊了嘛）


### 整理
- 用模板變數來繫結一個 DOM 元素
  - 不要用傳入```$event```物件的方式來取得元素的值，而是用模板變數。
- 傳遞值而不是元素
  - ```onClick(#box.value)```
- 保持模板狀態簡潔
  - 當把目前的值存入儲存空間後，記得把介面也清理乾淨（以上述的例子就是把暫存文字的變數重設為空字串）。
