## 相依性注入
導讀：[9. Dependency Injection](https://angular.io/docs/ts/latest/guide/dependency-injection.html)


### 為什麼需要相依性注入
我們大可以在需要的時候直接使用`new`來產生我們想要的服務：

```javascript
export class Car {

  public engine: Engine;
  public tires: Tires;

  constructor() {
    this.engine = new Engine();
    this.tires = new Tires();
  }
}
```
但是這樣會讓我們的元件和服務太過於耦合，使得`Car`這個`class`脆弱、擴充性差、難以測試（Brittle, Inflexible, Hard to Test）。想像以下，今天如果`Engine`這個服務修改實作方式，使得初始化更以往不相容，就會導致`Car`必須要修改寫法，否則就會產生錯誤。此外，透過 DI（相依性注入），我們可以確保服務的唯一性（Singleton），如果服務是用於存放某些需要跨元件的資料，則沒有唯一性就辦不到跨元件之間的資料共用。


### Injector
Angular 內部是透過一個名為 Injector 的儲存器來管理所有註冊注入，確保當你在元件中請求注入時，Angular 會往 Injector 中尋找你要的注入項，如果沒有他們自動產生，如果已經有了，它會回傳，這樣就可以確保你拿到的注入是唯一的（當然 Angular 是支援多層 Injector，你還是可以拿到一個全新的注入）。你不需要操心 Injector，因為 Angular 會自動管理它，並且在程式啟動時就自動產生：

```javascript
platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);
```


### 註冊服務
```javascript
@NgModule({
  providers: [
    {
      provide: Token // 通常是縮寫 AuthService -> auth
      useClass: class // 如果是class based
      useValue: Object // 非class用，這時provide的token需要用new Opaque Token 產生
    }
  ]
})
```

如果使用 Class-based 的方式可以用語法糖的寫法：
```javascript
import {className} from 'xxx';
import {className} from 'xxx';

@NgModule({
  providers: [className, className]
})

import {AuthService} from 'xxx';
import {UserService} from 'xxx';

@NgModule({
  providers: [AuthService, UserService]
})
```

### 到底該注入到哪裡呢？
模組還是元件？服務應該註冊在哪裡取決於注入服務使用的廣度，如果一個廣泛使用的服務，理應注入到根模組中。但如果僅僅用於某幾個元件，則可以考慮注入到元件即可。

### `@Injectable`的意思
Injector 負責初始化`class`，初始化時如果發現該`class`有依賴注入且沒有加註`@Injectable`，則會丟出錯誤。
所以`@Injectable`是指被加註的`class`「可以被注入依賴」而不是這個`class`「可以被當作依賴注入」。
`@Component`, `@Directive`, `@Pipe`都不需要加註是因為他們是`@Injectable`的 subtype。
所以在撰寫服務時，建議最好都加上`@Injectable`修飾，以免出錯。

```javascript
import { Injectable } from '@angular/core';

@Injectable()
export class SomeService {
  constructor(private di: DITYPE) {}
}
```


### 注入服務
服務通常會注入到元件中，當然也可以注入到服務裡面。注入的方式是寫在`constructor`的參數
```javascript
// Module
@NgModule({
  providers: [
    { provide: TOKEN, useClass: ClassType }
  ]
})

// Component
constructor(@Inject(TOKEN) private variableName: ClassType) {}
```
如果是用語法糖的方式去註冊則可以直接寫成
```javascript
// Module
@NgModule({
  providers: [AuthService]
})

// Component
constructor(private authService: AuthService) {}
```

另外，若只想在單純在某個元件注入服務，你只需要這樣做：
```javascript
import { Component } from '@angular/core';
import { SomeService } from './some-service';

@Component({
  providers: [SomeService]
})
export class SomeComponent
```


### 既然有語法糖，為什麼還需要設定 TOKEN？
TOKEN 的方式讓程式的維護性更高，TOKEN 確保注入的目標名稱保持一致，就算使用的類別不同。

```javascript
import { Logger } from './logger';
@NgModule({
  providers: [
    { provide: 'Logger', useClass: Logger}
  ]
})

// 當未來使用了改良版的 Logger，TOKEN 仍然不變

import { BetterLogger } from './better-logger';
@NgModule({
  provides: [
    { provide: 'Logger', useClass: BetterLogger }
  ]
})

// Component 的注入都一樣
@Component({})
export class SomeComponent {
  constructor(@Inject('Logger') private logger) {}
}
```

在使用語法糖的情況底下，其實是藉助 TypeScript 的強型別，讓 Angular 在多數情況下都知道該怎麼做。
```javascript
@NgModule({
  providers: [SomeService]
})

// 其實等同於

@NgModule({
  providers: [
    { provide: SomeService, useClass: SomeService }
  ]
})
```
在注入時，借助 TypeScript 的強型別可以寫得更方便。
```javascript
constructor(@Inject(SomeService) private someService: SomeService) {}

// 簡化為

constructor(private someService: SomeService) {}
```

`@Inject`才是實際（手動）指定要注入的目標，變數冒號後的`class`只是 TypeScript 的型別（寫了才會有 Intellisense）。後者就是因為強型別讓 Angular 可以知道要注入的目標是誰。


### 可選的注入
若注入服務可有可無，則可以借助`@Optional` decorator 加註
```javascript
import { @Optional } from '@angular/core';

constructor(@Optional private variableName: Type) {}
```

### 你還需要知道的東西！
- 如果你想要讓一個 TOKEN 指向一個已經註冊`class`，記得使用`useExisting: {provide: OldLogger, useExisting: NewLogger }`
- 如果你要註冊的對象不是屬於 Class-based，譬如一個紀錄應用程式基本資料物件，記得用`useValue: {provide: OldLogger, useExisting: silentLogger }`
  - TypeScript 的`interface`不是一個有效的 TOKEN，為此你需要使用`OpaqueToken`（Angular4+改為`InjectionToken`）或 TypeScript 的`abstract class`。
- 如果你想要根據不同的情境提供不同注入項目，請參考 factory provider。
